# ScienceDuel

В научной дуэли участвуют исследователи, которые в процессе соревнования объединяются в команды.

**1 подготовительный этап.**

Каждая исследовательская группа по отдельности готовит подробную презентацию своего исследования и выкладывает все материалы в открытый репозиторий на GitHub.

Презентация должна включать:
- сформулированный исследовательский вопрос и гипотезу его разрешения;
- основные определения и используемые факты с приведением источников;
- описание хода работы и используемых инструментов;
- результаты и выводы.

Устная версия доклада должна длиться не более 4ех минут.

**2 подготовительный этап.**

Исследовательские группы объединяются в **редакции** - команды из 4-5 исследовательских работ. Участники редакции презентуют работы друг другу и изучают материалы. В итоге редакция выбирает 2-3 работы, которые выставляются на дуэль. В случае невозможности договориться вопрос решается голосованием, в котором нельзя голосовать за себя.

**3 подготовительный этап.**

Участники редакции получают доступ ко всем материалам выдвинутых работ **других** редакций и готовят свою **контр-позицию** по каждой работе. Задача каждой редакции на этом этапе - предложить, как сделать работы других редакций **лучше**.

Контр-позиция может состоять из трех **вопросов** к авторам исследования. Каждый вопрос имеет форму следующую форму "У нашей редакции есть сомнения в ..., это важно, так как ... наша редакция предлагает ...", либо "Расскажите, на основании чего вы утверждаете, что...". Иначе говоря, каждый пункт контр-позиции обязательно включает конкретные предложения по улучшению работы.

В рамках подготовки контр-позиции участники редакции проверяют:
- соответствует ли поставленный вопрос полученным результатам (можно предложить переформулировать вопрос);
- корректность всех приведенных фактов и определений, качество источников (можно предложить другие определения, другие источники, уточнить факты);
- соответствует ли ход работы ожидаемому результату (можно предложить провести исследование по-другому, аргументировав, почему именно так);
- есть ли в плане исследования или материала ошибки, влияющий на результат (предложить исправления).

**Ход соревнования.**

0. Названия всех работ помещаются в шляпу. 
1. Случайный участник из зала вытаскивает название работы из шляпы, затем арбитр выбирает, какая **редакция** будет представлять свою контр-позицию.
2. Авторы исследования презентуют свою работу максимально понятно для аудитории, но при этом приводят все обязательные части исследования.
3. После завершения рассказа редакция-оппонент может задать до трех вопросов своей контр-позиции, а редакция автор может на них ответить. Между авторами и оппонентами делятся три балла.
5. Аудитории апплодирует, фиксируется громкрсть оваций.
6. Возврат к шагу 1.
7. Подведение итогов.


